# CPlusLABS

> Software Engineering C++ course y23/24 by Roriks
> 

> 📝 Можно также посетить мой [notion с конспектиками](https://www.notion.so/9725710ef0e64415903d8674bf55c0ce?pvs=21)
> 

→→→ репо предназначен как архив моих лаб, чтобы я не хранила их на ноуте и не захламляла его тем самым. Также  не против, если этим будут пользоваться потомки. Просьба код не копипастить, но смотреть можно, если что-то непонятно — можно даже написать мне в [tg](https://t.me/Rorikss), отвечу по возможности. Буду не против если накидаете звездочки или что-то вроде, мелочь, а приятно.

Тут, опять же, хранятся лишь мое виденье лаб и моя реализация. Исполнение лаб не всегда идеальено и красиво, тут есть что поменять, я вижу это уже сейчас, есть даже ошибочки. В целом, постараюсь оставить тут заметки на отдельные моменты лаб, которые я бы поменяла, ну и просто оставлю пояснения, чтобы я не забыла и другие поняли. Также в некоторые лабы я внесу изменения (иногда не по тз) и/или предоставлю по несколько альтернативных виденей на лабу. 

---

## Лабы, идеи и замечания

### [lab №1] утилита работы с файлами

- ***Принцип***
    
    написано в одном .cpp, просто разнесено на функции/операции над файлами
    

честно, плохо помню какие-то тонкости лабы, потому что их нет, ведь лаба простая

### [lab №2] uint2023_t

- ***Принцип***
    
    опять же, много букав писать не буду. просто структурка с перегруженными операторами. огроменное число хранится в массиве чаров. в данной лабе кодирование дополнительное
    

### [lab №3] песочная куча

- следовало бы разнести код на папки, типо lib/bin etc.
- !написать **деструктор** к куче, там memory leak
- в целом у проекта не самая крутая структура. Вроде и ок, а вроде сам sandpile вышел очень объекмным и перегруженным. Возможно, было бы эстетичней вынести некоторые методы в вспомогательную структурку, дабы почистить код. Некоторые методы оч похожи — лучше вынести в шаблонные или какие-то общие
- А и да, эффективнее рассыпать кучу так: пробежаться по всем клеткам, посмотреть кула расщиряться, расшириться, потом рассыпаться

### [lab №4] parser

- ***Принцип***
    
    Реализация шаблонная, можно было использовать виртуальное наследование. У нас есть класс пармера и шаблонный аргумент. Шаблонность нужна, чтобы не писать тыщу строк одинакового кода для хранения разных типов аргументов (строки, булы, чиселки).
    

### [lab №5] массив uint17

- ***Принцип***
    
    Основной прикол в том, что мы разбиваем число на его основную часть (16 бит) и остаток (1 бит) и записываем это в 2 разных массива, расягивая трехмерное представление в одномерку. Стоит обратить внимание еще и на перегрузку оператора `[]`, поскольку у класса можно перегрузить только одни квадратные скобки, то мы написали классы-врапперы, 
    

### [lab №6] архиватор

- ***Принцип***
    
    Так, тут многовасто сущностей. В мейне парсим запрос (с помощью 4 лабы), потом запускаем сам архиватор. Есть сущности именно на хэмминга, есть файловые операции, есть на битовые-байтовые операции. Смысл всего кожирования, что я беру информацию chunk-ами, кодирую
    
- я бы сделала более аестетик хедер к файлу.
    - стоит отвести допустим первые 2 байта под размер кодирования, которые будет закодирован хеммингом типо 7/4 всегда стандартным.
    - сейчас имя файла ограничено и всегда одинаково. можно прописать как-то еще размер названия + название
    - в целом весь header можно вынести в отдельную сущность, но это что-то из изменения архитектуры

---

### [lab №7] weather forecaster console app

- ***Принцип***
    
    Лаба предназначалась на работу с “потусторонними” либами. У меня есть отдельно интегрфейс и 2 сущности, которые взаимодействуют с апишками. 
    
- из недостатков, я бы возможно сделала интерфейс попродвинутей/красивей. Мне просто в моменте было неочень интересно этим заниматься, а жаль

### [lab №8] BST container, three traversals

- ***Принцип***
    
    Пишем свой стл контейнер по всем требованиям. БСТ максимально похоже на сет, только у нас 3 вида обхода. Сам контейнер состоит из класса контейнера и класса итератора. Итератор поддерживает 3 обхода бст, по ним итерируется (итеративно, не рекурсивно, бегаем по дереву). Для разграничения обходов используем тэг диспатч идиом 
    
- до сих пор не на 100% процентов уверена в преордер и постордер обходах, но вроде все работало…
- поскольку в std существует 100500 методов на сет, а также еще по 500 перегрузок на каждый метод, то скорее всего по логике, у меня не написаны все 100% того, что можно было бы написать. Я старалась написать все основное, но понимаем, что можно лучше

### [lab №9] adapters

- ***Принцип***
    
    Используя идею ленивых вычислений, создаем “обертку” над нашим существующим контейнером, которая просто итерируется по нему и выполняем все действия либо во время разыменования указателя, либо во время итерации. Таким образом для каждого метода мы перегрузим итератор, сам рэндж (оболочку), а также напишем функтор, который и будет создавать оболочку. Оператор | (pipe) перегрузим разочим, чтобы ничего не копипастить) 
    Также, как к контейнерам, так и к их итераторам выдвигаются некоторые требования, которые проверяются как раз-таки метапрограммированием. Чтобы можно было собирать адаптеры в цепочки, стоит корректно прописать все трейтсы, чтобы впоследствии корректно проверять типы на требования 
    

<aside>
👾 В 9 лабе в основной ветке лежит вариант, который я сделала посреди года с проверкой типов, используя SFINAE и метапрограммирование. В ветке remake приложу еще и вариант на концептах, написанный летом 🙂

</aside>

### [lab №10] scheduler

- ***Принцип***
    
    Храним указатели на таски, используя тайп erasure, чтобы разные шаблонные таски имели так сказать общий тип. У каждой таски есть метод invoke, который когда-то будет вычислен, а также она хранит свой результат в самописном any. Каждая таска будет вызываться один раз, ее рез будем хранить. Важно, что запускать таски будем в порядке топсорта. Сам топ сорт тоже будет вычисляться только при добавлении зависимостей, что улучшит асимптотику. Таски храним в векторе по айди просто индексу в векторе) и в списке смежности для топсорта.
    

### [lab №11] search engine

- ***Принцип***
    
    лаба разбита на два процесса/приложения: индексер и сам серчер. Индексер просто бегает и записывает всю инфу, серчер же поинтереснее. Он парсит запрос, строит иерархию запроса, ранжирует результат и выдает его.
    У обоих приложений общий мейн, откуда, в зависимости от комманды, запускаются те или иные классы. Одними из основных классов являются, конечно, классы серчера и индексера, но также есть и вспомогательные. Запросы для серчера я парсю абстрактным синтаксическим деревом (вроде так называется, но я просто по стеку строю дерево по приоритету). Также есть классы запросов, в которых я делаю список подходящих термов, согласно логике коннетора (и, или, просто одиночный терм). Для сжатия памяти я использую varint, чтобы хранить разнизу между номерами файлов/строк и сжимать битики, экономя местечко. Также есть различные вспомогательные структурки для удобства хранения.
    
- в главной ветке лежит реализация, написанная в мае учебного года. Лично я не очень довольна идеей хранения индекса: он просто пишется в файл по частям, при достижении определенного размера, чтобы не заюить оперативку. Было славно написать это на БД, но писать свою — не так эффективно, юзать sql и etc. — вроде как нельзя по тз. Так что в ветке remake приложу переделанную летом версию на sql. <надеюсь я правда сделаю это и закончу>